

멀티 스레드
: 하나의 프로세스를 효율적으로 실행하기 위해, 단일 스레드가 아닌 여러개의 스레드를 활용하는 것.

일반적으로 프로세스는 하나의 스레드로 실행되지만, 프로그래머의 설계에 따라 여러개의 스레드를 활용할 수 있다.
(여기서 스레드는 물리적 스레드와는 다른 개념이며 무한정 생산할 수 있다.)

멀티 스레드는 실제로 여러 스레드가 동시에 실행되는 것이 아니라, 스레드 간의 작업을 고속으로 번갈아 진행하면서 CPU 효율을 높이는 것이다.
다만, 멀티코어 환경에서는 운영체제의 스케줄링에 따라 병렬로 작업이 될 수도 있다.

콘텍스트 스위칭
: 작업을 담당하고 있는 스레드가 바뀌게 될 때, 기존 스레드의 작업 상황을 저장한 뒤 CPU의 레지스터에 있는 데이터를 새로 작업할 스레드의 데이터로 바꾸어야 한다.
이 과정에서 부하가 발생하게 되며, 이 것을 스레드 콘텍스트 스위칭이라고 한다.

프로세스 콘텍스트 스위칭에 비하면 다소 가볍긴 하지만, 오버헤드가 발생한다는 것은 다르지 않다.

스레드를 효율적으로 사용하지 않고 무작정 많이 만들게 되면, 잦은 콘텍스트 스위칭으로 인해 오히려 성능이 저하될 수 있다.
그렇기 때문에 프로그래머는 항상 콘텍스트 스위칭을 염두에 두고 효율적으로 설계해야 한다.

