

프로그램 : 프로그래머가 설계한 내용을 저장해놓은 것.
-> 저장장치(SSD, HDD)에는 저장이 되어있지만, 메모리(RAM)에는 올라가 있지 않은 상태.
운영체제로부터 독립적인 메모리 영역을 할당받지 않음.

프로세스 : 운영체제로부터 자원을 할당 받은 작업의 단위.
-> 프로그램이 실행되면서 메모리에 올라가게 되면 이 것을 프로세스라고 함.
운영체제로부터 독립적인 메모리 영역을 할당받은 상태.

스레드 : 실행 흐름의 단위 (최소 작업의 단위)
-> 할당받은 메모리 공간을 이용하여, 설계된 작업을 실질적으로 진행하는 것.
운영체제의 자원을 실질적으로 이용하는 주체.

스레드는 소프트웨어 스레드와 하드웨어 스레드로 나뉜다.

하드웨어 스레드 : CPU가 갖는 실행 흐름의 단위 (최소 작업의 단위)
소프트웨어 스레드 : 프로세스가 갖는 실행 흐름의 단위 (최소 작업의 단위)

하드웨어 스레드는 실제로 CPU에 존재하는 물리적 장치인 만큼,개수가 정해져 있다.
소프트웨어 스레드는 논리적 장치인 만큼 개수를 무한대로 만들어 낼 수 있다. (다만, 하드웨어 스레드의 한계상 모든 작업이 병렬 처리되진 않을 수 있다.)
