
향상된 입력을 사용하기 위해선  "EnhancedInput" 모듈을 추가해야한다.

입력 시스템의 동작 구조

사용자의 입력 -> 입력 매핑 컨테스트 -> 액션 -> 로직
총 4가지로 구성된다.

1. 사용자의 입력
: 조이스틱, 키보드, 마우스 등을 통해 소프트웨어에 입력을 보낸다.

2. 입력 매핑 컨텍스트
: 다양한 기기, 플랫폼에 따라 다르게 들어오는 입력 신호를 프로그래머가 활용할 수 있도록 설정하는 것.

입력 매핑 컨텍스트는 여러개를 지정할 수 있으며, 우선순위를 설정하여 상황에 맞게 키입력을 받을 수 있다.
Ex) 평소엔 WASD가 걷기이지만, 인벤토리를 켜면 WASD가 아이템 탐색키로 바뀌는 등..

3. 액션
: 액션에는 입력 변조(Modifier)와 이벤트 트리거가 있다.

입력 변조 : 특정 상황에서 좌우가 반전된다거나 하는 등 키입력을 기존과 다르게 설정하고 싶을 때, 입력값을 의도적으로 변조할 수 있다.
또한, 움직임의 경우WASD가 다른 로직이 실행되는 것이 아니라 동일 함수에서 축만 바뀌는 경우가 많은데 이 것을 에디터에서 쉽게 설정이 가능하다.

이벤트 트리거 : 입력 값을 어떻게 활용할지 설정하는 것.
예를 들면, 짧게 누르면 약공격 길게 누르면 강공격이 되는 등..

4. 로직
: 특정 로직이 실행되며, 컨텐츠에 반영된다.

